Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
Xu Xin
Xu Xin
Renowned artist Lu Ming and his wife were in a car accident.
El reconocido artista Lu Ming y su esposa sufrieron un accidente automovilístico.
Lu Ming is now out of danger.
Lu Ming ahora está fuera de peligro.
His wife remains in a coma.
Su esposa continúa en coma.
The cause of the accident is still under investigation.
La causa del accidente aún está bajo investigación.
Xu Xin
Xu Xin
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
What happened that day was fate.
Lo que pasó ese día fue el destino.
Maybe it doesn't want us to be apart.
Quizás no quiere que estemos separados.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll always be by your side.
Siempre estaré a tu lado.
Always, no matter what.
Siempre, pase lo que pase.
Doctor.
Doctor.
Please tell me honestly.
Por favor dímelo honestamente.
What's Xu Xin's condition right now?
¿Cuál es la condición de Xu Xin en este momento?
Why hasn't she woken up?
¿Porque no se ha despertado?
Your wife's external injuries aren't very serious.
Las lesiones externas de su esposa no son muy graves.
She should recover from those soon.
Debería recuperarse de eso pronto.
But she's still unconscious.
Pero ella todavía está inconsciente.
That's because her head injury is more complicated.
Esto se debe a que su lesión en la cabeza es más complicada.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Her head
Su cabeza
was severely hit in the accident.
Resultó gravemente herido en el accidente.
It's not life-threatening,
No es una amenaza para la vida.
but it may be pressing on certain nerves.
pero puede estar presionando ciertos nervios.
This has caused brain damage.
Esto ha causado daño cerebral.
And this damage is irreversible.
Y este daño es irreversible.
Irreversible?
¿Irreversible?
Yes.
Sí.
What will happen as a result?
¿Qué ocurrirá como resultado?
Long-term vascular compression
Compresión vascular a largo plazo
can affect normal brain function.
Puede afectar el funcionamiento normal del cerebro.
This mainly leads to cognitive decline,
Esto conduce principalmente al deterioro cognitivo,
reduced intelligence,
inteligencia reducida,
and emotional instability.
y la inestabilidad emocional.
Her condition may be more complicated than I thought.
Su condición puede ser más complicada de lo que pensaba.
But please don't worry.
Pero por favor, no te preocupes.
Our hospital's medical equipment
El equipamiento médico de nuestro hospital
is already the most advanced.
ya es el más avanzado.
Your wife is in the best ward.
Tu esposa está en la mejor sala.
She has access to the most advanced equipment 24/7.
Tiene acceso al equipo más avanzado las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
She's under constant monitoring.
Ella está bajo vigilancia constante.
As for when she'll wake up,
En cuanto a cuándo se despertará,
it depends on her own willpower.
Depende de su propia fuerza de voluntad.
Because everyone's situation is different.
Porque la situación de cada uno es diferente.
Then what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
Also,
También,
family support is very important.
El apoyo familiar es muy importante.
Spend more time with her.
Pasa más tiempo con ella.
Sir,
Señor,
Would you like to go back and get some rest?
¿Te gustaría volver y descansar un poco?
You've been here for several days now.
Ya llevas varios días aquí.
Your body can't take it.
Tu cuerpo no lo puede soportar
No need.
No hay necesidad.
I'll stay here with her.
Me quedaré aquí con ella.
I feel more at ease watching over her.
Me siento más a gusto vigilándola.
By the way,
Por cierto,
I'll go home tomorrow to get something.
Iré a casa mañana para conseguir algo.
Thank you for taking care of her.
Gracias por cuidarla.
Don't worry.
No te preocupes.
This is your favorite dress.
Este es tu vestido favorito.
I brought it for you.
Lo traje para ti.
When you wake up,
Cuando te despiertes,
let's put it on and dance, okay?
Pongámoslo y bailemos, ¿de acuerdo?
I know you can hear me.
Sé que puedes escucharme.
You're just tired.
Estás simplemente cansado.
You just want a good rest, right?
Sólo quieres un buen descanso, ¿verdad?
In the past,
En el pasado,
you always said I didn't listen to you.
Siempre dijiste que no te escuchaba.
When you wake up,
Cuando te despiertes,
I'll really listen to you.
Realmente te escucharé.
No matter what you say,
No importa lo que digas,
I'll listen carefully to every word.
Escucharé atentamente cada palabra.
Xu Xin opens her eyes and looks at Lu Ming beside her.
Xu Xin abre los ojos y mira a Lu Ming a su lado.
He feels both familiar and strange.
Se siente familiar y extraño al mismo tiempo.
Dr. Xu Ran tells her
El Dr. Xu Ran le dice
that everything she sees is a hallucination.
que todo lo que ve es una alucinación.
Yet the appearance of that man and child
Sin embargo, la apariencia de ese hombre y el niño
seems to tell her
parece decirle
that all of this really happened.
que todo esto realmente sucedió.
Every girl's disappearance
La desaparición de cada niña
seems to be connected to her husband.
Parece estar conectado con su marido.
And the only person in the world who believes her
Y la única persona en el mundo que le cree.
is Yuan You.
¿Eres Yuan?
But what Xu Xin doesn't know
Pero lo que Xu Xin no sabe
is that this man is the mastermind behind it all.
Es que este hombre es el cerebro detrás de todo.
When Yuan You was very young,
Cuando Yuan You era muy joven,
his father often took him hunting in the mountains.
Su padre a menudo lo llevaba a cazar a las montañas.
His father told him
Su padre le dijo
everyone should have
Todo el mundo debería tener
a little wooden cabin of their own.
Una pequeña cabaña de madera propia.
In Yuan You's cabin,
En la cabaña de Yuan You,
there was only an empty glass tank.
Solo había un tanque de vidrio vacío.
This was Yuan You's secret alone.
Éste era un secreto exclusivo de Yuan You.
He would only share it with those closest to him.
Sólo lo compartiría con aquellos más cercanos a él.
But when someone learned the secret,
Pero cuando alguien aprendió el secreto,
it was also the time they would leave Yuan You.
También era el momento en que dejarían Yuan You.
So Yuan You was both special and lonely.
Entonces Yuan You era al mismo tiempo especial y solitario.
The loneliness was so intense
La soledad era tan intensa
it nearly consumed him.
Casi lo consumió.
Xu Xin's arrival
La llegada de Xu Xin
changed everything.
cambió todo.
At first, he was doubtful about this encounter.
Al principio tenía dudas sobre este encuentro.
Until that incident happened.
Hasta que ocurrió ese incidente.
That night,
Esa noche,
Yuan You had a dream that felt too real.
Yuan Tuviste un sueño que parecía demasiado real.
In the dream, he stood before Xu Xin.
En el sueño, él estaba parado frente a Xu Xin.
But she ignored him completely.
Pero ella lo ignoró por completo.
After that,
Después,
Yuan You had a theory.
Yuan You tenía una teoría.
A hope.
Una esperanza.
He thought he had found
Él pensó que había encontrado
someone who would end his loneliness.
Alguien que acabaría con su soledad.
Buying flowers for your girlfriend again?
¿Estás comprando flores para tu novia otra vez?
You two are really so loving.
Ustedes dos son realmente muy cariñosos.
Yes.
Sí.
They're for my beloved.
Son para mi amado.
Thank you.
Gracias.
Ms. Xu, your flowers.
Señora Xu, sus flores.
In the dreams connected to Xu Xin,
En los sueños relacionados con Xu Xin,
Yuan You got the information he needed.
Yuan Tienes la información que necesitaba.
He just needed one more confirmation.
Sólo necesitaba una confirmación más.
Yuan You was one step away from proving
Yuan You estaba a un paso de demostrarlo
he was no longer alone.
Ya no estaba solo.
All it took was a necessary sacrifice.
Lo único que hizo falta fue un sacrificio necesario.
I'm sorry.
Lo lamento.
Little Tangyuan drew a girl.
El pequeño Tangyuan dibujó una niña.
Maybe I've seen her in my dreams.
Tal vez la he visto en mis sueños.
And so, Yuan You began his plan.
Y así, Yuan You comenzó su plan.
He wanted Xu Xin all to himself.
Quería a Xu Xin solo para él.
Even if it meant destroying
Incluso si eso significaba destruir
everything Xu Xin had.
Todo lo que tenía Xu Xin.
No one could stop him.
Nadie pudo detenerlo.
Because in Yuan You's world,
Porque en el mundo de Yuan You,
everything he did
todo lo que hizo
had the highest motive.
tenía el motivo más alto.
Called
Llamado
love.
amar.
Xu Xin,
Xu Xin,
when did you write this novel?
¿Cuando escribiste esta novela?
I remember back in college,
Recuerdo que cuando estaba en la universidad,
you said you loved literature.
Dijiste que amabas la literatura.
If you ever stopped dancing,
Si alguna vez dejaste de bailar,
you might try to become a novelist.
Podrías intentar convertirte en novelista.
To write the stories you wanted.
Para escribir las historias que querías.
What I didn't know
Lo que no sabía
was that you actually did it.
¿Fue que realmente lo hiciste?
Xu Xin,
Xu Xin,
how many more things
¿Cuántas cosas más?
do I not know about you?
¿No sé de ti?
Please wake up soon, okay?
Por favor despierta pronto, ¿de acuerdo?
Wake up.
Despertar.
Tell me everything you want to say
Dime todo lo que quieras decir.
face to face, okay?
cara a cara, ¿de acuerdo?
I finally found you.
Por fin te encontré.
Lao Lu,
Lao Lu,
You can't be so negative.
No puedes ser tan negativo.
No one knows when Xu Xin will wake up.
Nadie sabe cuándo despertará Xu Xin.
You'll need even more money in the future.
Necesitarás aún más dinero en el futuro.
We have to keep going.
Tenemos que seguir adelante.
Boss Ma said,
El jefe Ma dijo:
You two as a couple should still promote yourselves.
Ustedes dos, como pareja, deberían seguir promocionándose.
That way,
De esa manera,
Even if people criticize you, it's not a loss.
Incluso si la gente te critica, no es una pérdida.
Being controversially famous is still fame.
Ser famoso y controvertido sigue siendo fama.
Many artists don't have your advantages.
Muchos artistas no tienen tus ventajas.
You know that?
¿Lo sabías?
Forget it.
Olvídalo.
Yeah.
Sí.
What about them?
¿Y qué pasa con ellos?
If you want to let it go, then let it go.
Si quieres dejarlo ir, entonces déjalo ir.
But who are you?
¿Pero quién eres tú?
You're Lu Ming.
Eres Lu Ming.
Xu Ran.
Xu Ran.
I mean, let's end things between us.
Quiero decir, terminemos las cosas entre nosotros.
When everything is over,
Cuando todo haya terminado,
I don't want to get involved anymore.
No quiero involucrarme más.
No,
No,
Lao Lu, did I hear you right?
Lao Lu, ¿te escuché bien?
You're giving up all this money?
¿Estás renunciando a todo este dinero?
Do you have something against money?
¿Tienes algo contra el dinero?
Xu Xin's treatment needs money.
El tratamiento de Xu Xin necesita dinero.
I can sell my house and patents.
Puedo vender mi casa y mis patentes.
I'll sell everything valuable I own.
Venderé todo lo valioso que tengo.
I don't care.
No me importa.
No,
No,
With that attitude,
Con esa actitud,
Why don't we try harder?
¿Por qué no nos esforzamos más?
Let's make a comeback.
Vamos a hacer un regreso.
You don't understand how much Xu Xin means to me.
No entiendes lo mucho que significa Xu Xin para mí.
She's so important.
Ella es tan importante.
She's done so much for me.
Ella ha hecho mucho por mí.
But I've only been taking from her.
Pero sólo he estado tomando de ella.
That was never my intention.
Esa nunca fue mi intención.
At the beginning,
Al principio,
I just wanted to give her a better life.
Sólo quería darle una vida mejor.
To prove myself to her family.
Para demostrarme ante su familia.
Now it all seems ridiculous.
Ahora todo parece ridículo.
I'm afraid of losing her,
Tengo miedo de perderla,
but I keep pushing her away.
pero sigo alejándola.
Now she's lying there.
Ahora ella está acostada allí.
To her,
Le,
I'm just the one who hurt her.
Sólo soy yo quien la lastimó.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
But
Pero
What if she never wakes up?
¿Qué pasa si nunca se despierta?
Will you regret it?
¿Te arrepentirás?
I will regret it.
Me arrepentiré.
In the name of love,
En nombre del amor,
I've been hurting her all along.
La he estado lastimando todo este tiempo.
I'll wait for her to wake up.
Esperaré a que se despierte.
After she wakes up,
Después de que ella se despierta,
I'll let her choose the life she wants.
La dejaré elegir la vida que quiera.
That's the greatest relief for her.
Ese es el mayor alivio para ella.
I understand.
Entiendo.
Lao Lu,
Lao Lu,
You're my brother.
Eres mi hermano.
Whatever you choose,
Sea lo que sea que elijas,
I respect you.
Te respeto.
Take care of yourself.
Cuídate.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
What are you going to do next?
¿Qué vas a hacer a continuación?
Xu Xin wrote a novel.
Xu Xin escribió una novela.
For a while,
Por un tiempo,
she often went to a bookstore to write.
Ella a menudo iba a una librería a escribir.
I want to go there and see.
Quiero ir allí y verlo.
To really try to understand her.
Para intentar comprenderla realmente.
I know Miss Xu Xin.
Conozco a la señorita Xu Xin.
She works there every weekend.
Ella trabaja allí todos los fines de semana.
Yuan You step by step
Yuan You paso a paso
led Xu Xin to Lu Ming.
Llevó a Xu Xin a Lu Ming.
But at the last moment,
Pero en el último momento,
he slipped up.
Él cometió un desliz.
I don't think I've ever told you
No creo haberte dicho nunca
that girl was wearing red, right?
Esa chica vestía de rojo ¿verdad?
Yuan You.
Yuan Tú.
Let go.
Déjalo ir.
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
I've done so much for you.
He hecho tanto por ti.
Why don't you trust me?
¿Por qué no confías en mí?
Why?
¿Por qué?
Yuan You's grip tightened.
El agarre de Yuan You se hizo más fuerte.
He watched helplessly
Él observó impotente
as the light faded from Xu Xin's eyes.
mientras la luz se desvanecía de los ojos de Xu Xin.
At that moment,
En ese momento,
memories flashed through his mind—
¿Los recuerdos pasaron por su mente?
the first time he met Xu Xin.
La primera vez que conoció a Xu Xin.
Xu Xin, Xu Xin, Xu Xin...
Xu Xin, Xu Xin, Xu Xin...
It was you.
Eras tú.
All along,
Todo el tiempo,
it was always you.
Siempre fuiste tú.
Always you.
Siempre tú.
Yes, it was me.
Sí, era yo.
I did it all.
Yo lo hice todo
Xu Xin, you wouldn't understand.
Xu Xin, no lo entenderías.
Everything I did was because of you.
Todo lo que hice fue por ti.
All because of you.
Todo por tu culpa.
Because of us.
Por nosotros.
Because I love you.
Porque te quiero.
No one loves you more than I do.
Nadie te ama más que yo.
And you love me too, don't you?
Y tú también me amas, ¿no?
Otherwise, why would you
De lo contrario, ¿por qué lo harías?
do those things to me?
¿me haces esas cosas?
You kept coming into my room.
Seguiste entrando a mi habitación.
You kissed me first.
Me besaste primero.
What did I
¿Qué hice?
ever do to you?
¿Qué te ha pasado alguna vez?
Yuan You.
Yuan Tú.
I've never kissed you.
Nunca te he besado.
How did this crazy woman get here?
¿Cómo llegó esta loca aquí?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Are you too tired?
¿Estás demasiado cansado?
Don't touch me.
No me toques.
If you're not in the mood,
Si no estás de humor,
I'll just go back to my room.
Regresaré a mi habitación.
Xu Xin.
Xu Xin.
I told you, you can call me Xu Xin.
Te lo dije, puedes llamarme Xu Xin.
Get out.
Salir.
I told you, you can pretend I'm someone else.
Te lo dije, puedes fingir que soy otra persona.
But Yuan You,
Pero Yuan You,
I really think you're sick.
Realmente creo que estás enfermo.
You need to see a doctor.
Necesitas ver a un médico.
Xu Xin.
Xu Xin.
I know there's still distance between us.
Sé que todavía hay distancia entre nosotros.
But just now,
Pero justo ahora,
I really wanted to kill you.
Realmente quería matarte.
I don't know what else I can do.
No sé qué más puedo hacer.
I've done everything I could.
He hecho todo lo que he podido.
Not every effort
No todos los esfuerzos
will be met with love.
Será recibido con amor.
Xu Xin
Xu Xin
Your novel stops abruptly at this point.
Su novela se detiene abruptamente en este punto.
Clearly, you haven't
Está claro que no lo has hecho.
had the chance to put a period at the end.
Tuve la oportunidad de poner un punto al final.
Why did you write a novel like this?
¿Por qué escribiste una novela como ésta?
I have a feeling
Tengo un presentimiento
that everything about us is hidden in this story.
Que todo lo nuestro está oculto en esta historia.
Let me return to where it all began.
Permítanme volver a donde todo comenzó.
To see the truth behind everything.
Para ver la verdad detrás de todo.
Excuse me, student.
Disculpe, estudiante.
I remember your name is Lu Ming, right?
Recuerdo que tu nombre es Lu Ming, ¿verdad?
Yes.
Sí.